#3年半间的50万行Go代码

[3.5 Years, 500k Lines of Go (Part 1)](https://npf.io/2017/03/3.5yrs-500k-lines-of-go/)

2017年的1月31日是我在Canonical公司参与开发最大的Go开源工程[Juju](https://github.com/juju/juju)3.5年的日期。

在写这篇文章时，Juju的主Repo（http://github.com/juju/juju） 包含了3542个文件，总计540000行号Go代码（包含注释的话，总共65000行）。如果包含标准库之外的依赖文件话，总共有9523个文件1963000行Go代码（包含注释的话331000行代码）。

在这个项目上经过了大概7000个小时过程中，我总结了一些经验。

显然，并不是Juju团队的所有成员会同意我的说法。Juju的代码库大到你在这工作了一年说不定也只能接触到其中的2/3的代码。所以对于下面我说的部分，大家择其善者而从之。

## 关于Juju
Juju是一种服务调度层工具，类似Nomad和Kubernetes以及类似的工具。Juju包含了两个可执行程序（大部分情况下）：一个客户端和一个服务器端。服务器可以运行在不同的模式下（虽然有可能有多个可执行程序，但是他们99%都是相同的代码，所以大部分情况下，只要构建一个可执行文件就可以了）。将Server程序在你的云服务器上的一台机器上运行，然后再复制到其他的云服务器上，作为中央控制服务。而客户端和其他的辅助机器通过RPC或者Websocket于中央控制服务器进行通讯。

Juju作为一个整体，运行的非常好。不同于一般的微服务框架，它仅包含一个可执行文件。由于Go的高并发特性，不用担心任何Groutine阻塞其他Groutine的执行，所以把所有的逻辑都放在一个进程中反而显的更方便。这样你既不用考虑序列化也不用考虑其他的进程间通信的技术，反而独立的程序比分割成多个功能的小程序更直观。当然，在我看来，一个整体服务的程序比多个小程序组成的服务更容易开发和测试一些，通过适当的分层组织代码并做适当封装，可以让一团乱码的代码变的井井有条。
## 包管理
Juju没有使用Vedndoring，当然我觉得应该是要用的，但是在Juju诞生之时，市面上还没有主流的
Vendoring工具可以使用，而后来再切换到vendor目录时又觉得时间上不划算，所以也就没有切换了。

现在我们使用了Roger Peppe's [godeps](https://github.com/rogpeppe/godeps)来做依赖库锁定
功能。这样做的问题是会弄乱GOPATH的目录结构，因为还需要给每个依赖库更新到指定的Commit，
除非你的工程永远依赖其他库的Master分支。然后，版本Commit的锁定导致了我们工程会重复编译。

...

总的来说，我从来不觉得包管理是个大问题，仅仅是日常工作中的一小部分。这也是当我听到有人
拒绝使用Go仅仅是因为他没有一个完备的包管理系统时感到惊讶的原因。因为大部分第三方库会为
自己项目维护一套稳定的API，所以只要我们锁定一个Commit就可以了。所以吧，小Case而已。

## 工程组织结构
Juju有80%的代码是在独立仓库"github.com/juju/juju"中，还有20%的代码分布在"github.com/juju/"下面的其他目录中。使用独立仓库有好处也有坏处。这样做比较容易处理代码库中的修改，但是
同样也意味着不能再 `foo/bar/baz/bat/alt/special`路径下维持稳定的API。同时这也意味着，如果
你想import独立的主仓库中的package并期望它在未来的时间内保持正常和稳定，简直就是痴人说梦。
通过引入Vendor可以解决这个问题，但是如果你从来不需要更新，那也就没有问题了。

独立的代码仓库意味着我们可以更少的去关注API并更聚焦，同样会使得我们的代码更独立。这里
并不是说完全不用关注，只是我觉得Juju的主仓库之外的东西需要保持高质量和高稳定的API.同样
主仓库之外的文档也需要更好，并由它自己去维护。

使用外部repo的问题主要在包管理以及保持所有的修改都同步到repo中。如果你更新了外部的repo
那么你也需要同步check主仓库中对应的依赖库。当然，不能让主仓库和外部参考自动同步，

。。。。

## 整体简洁性

















## 测试


## 交叉编译

## 多系统错误

## 错误处理

## 稳定性

## 泛型
我尽量把泛型的篇幅控制的短一些，因为在开发Juju的过程中，我只有一次或者两次想到了要用泛型
的技术。甚至在Review其他同事代码的时候都没有提出过要用泛型。并且还为用不上我熟悉的C#的
泛型技术而暗暗自喜。在99%的情况下，接口已经非常够用了，我不是说interface{}，我们在Juju中
基本不用interface{}，只有在一些序列化排序的时候会用上。
## 后文
写到这里，已经写了很多了，但是还有很多没有述到的，比如 API、版本控制、数据库、反射、日志、代码Review等，后面我会在写文章来记录。
